Mas vamos lá, para eu conseguir juntar percepções, eu tenho que buscar novas percepções.
Aonde que eu busco essas novas percepções?
Percepções derivam de experiências, eu tenho que ter mais experiências, eu tenho que vivenciar.
Eu nunca teria pensado em juntar certas ideias da companhia de talentos, da Falcone, do Nubank, se eu não tivesse vivido essas experiências. FIS FIS FISIOLOGIA FIS Mas aí você precisa conviver com pessoas diferentes de você. E para você conviver com pessoas diferentes de você,
você tem que lembrar que toda transação, todo relacionamento,
ele envolve pessoas e baseia explícita ou implicitamente na confiança
ou na falta dela.
Então você precisa construir confiança com esses grupos.
Então esses grupos têm que ter ter confiança para ser vulneráveis
perto de você. Porque se toda vez
há crítica e etc., as pessoas
não vão construir confiança. Lembra da nossa fórmula
da confiança lá atrás?
A competência.
A gente falou sobre essa fórmula aqui no nosso encontro
sobre times,
equipes e negócios, né?
Pessoas e negócios. Então, a gente falou
sobre competência. Eu preciso ter competência,
consistência,
vulnerabilidade, essa é importante,
e boa vontade. A pessoa tem que perceber
que eu tô fazendo as coisas não por interesse, não quero
nada em troca. Isso tudo dividido
pelo individualismo. Individualismo
é o que destrói essa equação
da confiança. Então se eu conseguir
construir essa
confiança, eu vou estar, de fato,
sabendo lidar com pessoas diferentes,
né? Com grupos diferentes.
Mas aí eu tô falando
que eu preciso trabalhar o que a gente chama do
network, né? O negócio que
todo mundo fala, ah, mas qual que é o segredo pra fazer
network? O network, gente, é igual
um banquinho, um cofrinho,
né? Se você pega um cofrinho
que você nunca colocou uma moeda dentro dele e você quebra, quanto que você vai tirar de lá? Nada, né? FIS FIS tá tudo bem, mas se você chegar com esse pensamento, você vai ver que isso vai te ajudar demais, né?
Outra coisa também é que network
ele depende da ambiência, né?
A ambiência do contexto
não incomode momentos inoportunos,
né? Às vezes o cara tá saindo
de uma reunião e não sei o que,
correndo pra outra, você não, queria falar com você,
pega o cara num momento mais nada a ver,
aí você vê uma pessoa no restaurante
jantando com a família, aí você, não, queria pegar aqui um informa... FIS Primeiro constrói um relacionamento, principalmente no começo da relação. As pessoas vão construir confiança primeiro, para depois você fazer negócio ou você aprofundar em outras questões.
Então primeiro você constrói relacionamento e busca gerar valor.